# PartyCheckCalculatorBot
Telegram bot which helps calculating expenses for a restaurant, bar, barbecue etc. between a group of friends or colleagues in Telegram chat.

# Bot commands overview (rus)
🍻 Я в деле!

После того как вы запустите бота командой /start, он попросит всех, кто планирует скидываться денежками на общее дело, нажать эту кнопку. Это довольно важный момент, товарищ администратор, проследи пожалуйста, чтобы все ОБЯЗАТЕЛЬНО это сделали.

Ситуация: кто-то забил болта на данную команду. Так как боты в телеге не умеют считывать список участников чата, этот бот будет знать только про тех пользователей которые вносили расходы, а тех кто не нажал кнопочку и не платил ни за кого не попадут в финальный расчет и не будут скидывать деняк.

🧾 Добавить расходы

Это команда которая регистрирует ваши расходы на общее дело. При её выполнении, бот попросит вас ввести сумму и описание произведенных затрат. Не пренебрегайте описанием, отметьте коротко название магазина или на что потратились, это сделает общий список затрат более информативным и полезным.

Ситуация: вас попросили по дороге на дачу заехать за ящиком водки. На водку должны скинуться все, а заплатили вы. Соответственно эти расходы будут добавлены в общий список и распределены между всеми участниками чата. 

👀 Посмотреть расходы - в разработке

Показывает полный список зарегистрированных на данный момент расходов, среднюю сумма расходов на душу населения чата, а также общую сумму расходов на всю компанию.

Ситуация: уже третий раз кто-то из компании заказывает сет из 40 шотов в Killfish баре, а вы вдруг вспомнили, что вся компания - нищеброды (кроме вас конечно). Запрашиваете промежуточный итог и каждый у себя на телефоне видит уведомление с текстом "Расходы 2900 р. с человека. Общая сумма...", ну вы поняли, тактичный способ намекнуть, что пора выпиливаться с бара и идти обносить бабушкин сервант на настойку из черноплодки.

🐁 Сколько скидывать??

Отображает распределенный расчет по всем участникам чата на данный момент. Может пригодиться не только для подведения итогов мероприятия, но и как промежуточный итог.
Формат примерно такой:
"Вася скинь:
💰 Маше 1000р
💰 Пете 700р..."

Ситуация: вы взрослый, но не очень состоявшийся человек, поэтому бухаете со школьниками. Соответственно банковская карта есть только у вас и везде платили вы...а ну и ещё тот чушок, который стащил у деда карту, на которую тому приходит пенсия. Бот рассчитает для каждого школьника сколько он\она должны скинуть вам и тому чушку, а вас с чушком похвалит.

🧨 Обнуление - в разработке

Не волнуйтесь, вас не обнулят. Обнулится счет расходов и начнется новый. Вместе с этим бот выдаст список расходов и расчет кому сколько скидывать, на случай если какой-то вафел решит нажать эту кнопку раньше времени.

Ситуация: у вас давно сформировавшаяся компания и чатик от встречи к встрече вы не удаляете. Не забывайте нажимать "Обнуление", чтобы каждую новую встречу создавалась новая сессия расчетов.

💸 Вычесть личные расходы - в разработке

Вычитает из общих расходов сумму, которую вы потратили на что-то для себя, на что не должны скидываться ваши товарищи.

Ситуация: вы единственный курящий в компании человек, но когда покупали в Дикси куриные жепы, зацепили себе блок Донского табака, а в расходы добавили конечно же весь чек. Ничего страшного, после того как получили леща от друзей спортиков, можете смело воспользоваться данной командой и указать стоимость блока сигарет - она не будет учитываться при расчетах на компанию.

🆘 Инструкция к боту

Выводит информацию о боте и его командах.

Ситуация: вы немножечко тугой и читаете описание команды, которая вывела вам описание команд - у вас отлично получится играть на бас-гитаре ✨
